*********** CURSO JAVA ***********

**** AULA 1 ****

---Variáveis Locais podem ser definidas dentro de um método ou de um construtor e vivem somente dentro do bloco.

---Variáveis de instância (membro) também chamadas de atributo ou variáveis de objeto. 

---Variáveis estáticas (variáveis da classe) podem ser acessadas de qualquer lugar desde que sejam referenciadas através de um objeto, instância ou nome da classe.

---Shadowing: acessa a variável local.
---Variável de instância usa o "this" para acessar.
---Variável de instância usa o "Pessoa" para acessar.


**** AULA 2 ****

---Dentro  de um arquivo .java só pode ter uma interface ou tipo ou classe, PÚBLICO e ele sendo público, deve ter o mesmo nome que o arquivo, pra facilitar sua localização.

---Pacotes, importes e tipos são opcionais na estrutura do arquivo. Pacotes servem para separar e organizar as diversas classes que temos em nossos sistemas. Todas as classes pertencem a um pacote, sendo que, caso o pacote não seja explicitamente declarado, a classe fará parte do que chamamos de pacote padrão, ou default package. Todas as classes no default package se enxergam e podem ser utilizadas entre si. Classes no pacote default não podem ser importadas para uso em outros pacotes. Só pode existir um único package definido por arquivo.

---Classe é a forma no Java onde definimos os atributos e comportamentos de um objeto.

---Construtores: A principal diferença entre a declaração de um método e um construtor é que um construtor não tem retorno e possui o mesmo nome da classe. Um construtor pode ter um return vazio.

---Interface pode ter variáveis finais (não podem ter os valores alterados), públicas e estáticas por padrão, ou seja, mesmo sem declarar essas propriedades o java as assume. Já os métodos, são públicos e abstratos por padrão.
Em java, é possível definir mais de uma classe/interface em um mesmo arquivo java, embora devamos seguir algumas regras:

- Podem ser definidos em qualquer ordem;
- Se existir alguma classe/interface pública, o nome do arquivo deve ser o mesmo dessa classe/interface;
- Só pode existir uma classe/interface pública por arquivo;
- Se não houver nenhuma classe/interface pública, o arquivo pode ter qualquer nome.

**** AULA 3 ****
